# 沃顿教授最新思考：面对汹涌AI浪潮，Ethan Mollick分享人工智能学习与应用的黄金法则（附视频）

文章作者: AI深度研究员
发布时间: 2024-08-02 10:01
发布地: 上海
原文链接: http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTc4ODkzOA==&mid=2247492378&idx=1&sn=bd1ad1314a8ef1e91ab11be789ae5e6b&chksm=c00851fff77fd8e93cfde9aebf72157c3a29eff8b9eed939f1cdd38bd69205b082f3da8398ca#rd

封面图链接: https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/iaqv2tagPYAiaw1Zhk4nAQEtJ4pk81NjHia99LDOrESZbFfPBVmILf4uicggIGvzGhxZv7ekPIH23R5N1f3t6bRnLw/300

**（关注公众号并设为🌟标，第一时间获取最新人工智能资讯和产品）**

全文约2,2000 字，阅读约需 40分钟

Ethan
Mollick（伊森·莫莱克），宾夕法尼亚大学沃顿商学院的副教授兼商学院生成式人工智能实验室主任。因此，他在人工智能领域积累了丰富的经验和知识。作为一位国外颇具影响力的博主拥有大量粉丝，很多人都关注他理解人工智能。

在最近的一次视频访谈中，Mollick教授再次分享了他对OpenAI及其产品开发方向的看法。他讨论了为何认为OpenAI偏离了创造消费者真正想要使用的产品的初衷，以及该公司搁置的某款产品可能是一个巨大的失误。他还深入分析了OpenAI对通用人工智能（AGI）的追求，并指出了大型人工智能实验室在处理大企业运作时可能忽视的关键方面。

此外，Mollick教授指出公司在实施人工智能时常犯的错误，并分析了为什么当下的初创公司在人工智能领域的野心不足。**最后，他强调了普通人目前应当如何充分利用人工智能的潜力，以便更好地适应技术浪潮。**

##  视频时间轴

**02:31** 对新 Llama 3.1 模型的思考

**08:24** AI 会像 iPhone 一样实现逃逸速度？

**15:28** 强大的人工智能模型应该开源还是闭源？

**26:00** 我们如何更好地利用人工智能来提高生产力？

**41:35** 公司创始人对 AGI 时间表的不同看法

**49:49** 人工智能对教育的影响

**57:33** 能源是未来货币

**01:00:00** 人工智能在未来的作用

## 文稿整理

**开场白：** OpenAI
放弃产品的速度真快，他们想要构建神一样的机器。如果你有才华横溢的人才，你就会让他们为下一代AGI技术努力。如果你有计算资源，你就会将其用于此。我指的是，他们今年的收入运行率意外地达到了30亿美元，我认为这完全是偶然的。现在真正的产品其实并不存在，只有聊天机器人和API。我认为这个领域的很多人都认为规模可以解决问题。现在的真正问题是，全世界的每一个初创公司都在对抗AGI，这真的很有趣，因为所有的资助者都说，AGI将在未来五年到来，如果真的会到来，为什么还要资助这些初创公司呢？在AGI的世界里，它们一个也活不下来。

### 1、个人使用AI经验

**主持人：**
准备好了吗？Ethan，我真的很期待这次对话，我刚才告诉你，我是你的忠实粉丝。首先，非常感谢你今天的加入，我很激动。嗯，这很棒。我在很多人还不知道我从事AI工作之前，就已经是一名创业学教授很长时间了，所以能够与风险资本和创业界联系起来总是很棒的。对于那些不了解你的工作的人，你能简单介绍一下你的工作以及你是如何在过去几年中变得更加知名的吗？

**Ethan Mollick：**
我自己也是前企业家，所以我帮助共同创立的初创公司发明了付费墙。我仍然觉得我在尝试弥补那时候的事情。在90年代晚期，我就一直在尝试弥补这件事。但后来，我成为了创业教授，我在麻省理工学院接受了培训，之后一直在沃顿商学院工作。你知道，我做了很多关于教学的工作，思考怎样的研究可以帮助企业家成功。但我也有这个副业，那就是思考和教授人工智能，很长一段时间以来，我一直在媒体实验室工作，与人工智能的创始人之一Marvin
Minsky（马文·明斯基）一起工作，我是那里的非技术人员，试图为世界翻译实验室的工作。然后我开始构建工具，指导如何扩大规模地进行创业培训，因为这实际上非常重要——一点点的创业培训在人们的生活中可以带来巨大的改变，我们一直在使用人工智能和其他工具。所以当人工智能开始流行时，我处在一个奇怪的位置，实际上很早以前就在使用这些工具。原来，所有认真对待这些东西的人都是计算机科学家，所以我在早期就在那里，我知道商业、创业和教育的东西，这些东西实际上非常有用。我已经有了相当大的Twitter关注者，然后就有了这样的马太效应：所有的实验室都开始与我交流，我得到了所有的内部信息，这成了那个领域中的一种自我强化的预言。

**主持人：**
顺便说一下，你的Twitter小游戏太棒了，所以请不要改变，我爱它。我想从这开始，这真是太完美了，我说我们这次做得很随意，你知道，我们昨天看到新的llama
3.1模型出来了，我真的很想听听你的想法，Ethan，你觉得它符合你的预期吗？

**Ethan Mollick：**
在llama模型中，有几个非常有趣的方面。其中之一是开放权重的概念在开源领域的应用。我不觉得意外这个模型已经赶上了当前的前沿技术。我认为人们可能低估了那些闭源实验室的潜力，他们很快就会发布新的成果。不过，拥有一个类似于GPT-4的开源模型是非常棒的事情，因为它将被广泛应用。这很有意义，因为这个模型能够弥补很多技术差距。想想看，现在，任何一个国家的政府所拥有的AI都不如一个普通孩子通过GPT-4获得的AI强大。有了这样一个公开可用且可微调的模型，我们可能会看到许多因直接使用AI而产生的奇特现象。虽然它目前可能不如Claude或其他一些模型那样突出，但随着人们不断地研究和改进，这个开放权重的模型将成为一个重大的发展。

**主持人：** 你认为闭源提供商将通过下一次发布弥补多少这种差距？

**Ethan Mollick：**
我们不知道很多，甚至训练模型的人也不太了解。有趣的是，训练模型的人基本上都是计算机科学家。他们做的是计算机科学，他们对自己系统的影响并没有太大的了解。当OpenAI发布GPT-3.5时，他们并没有预期会摧毁高等教育，你知道的，教育，因为突然之间每个人都在作弊，对吧？我的意思是，他们已经在作弊了，但现在他们作弊得非常好。我们并没有预期会有一个大规模的，工作方式如何修正，对吧？所以我认为我们不知道。据我从每个人那里听到的，下一代模型会更聪明，这种指数增长会继续，无论这是否转化为现实世界的影响，这是另一种担忧。

**主持人：**
Ethan，我发现的一个挑战是，每周你都在Twitter上看到不同AI提供商之间的优势转移。你知道，OpenAI做了什么，大家都说太不可思议了，然后Claude做了什么，大家又说太不可思议了，然后是llama，每周似乎都有一个是赢家，其他的都是输家，这种优势的转移和速度让我几乎不知道该如何是好，这可以理解吗？

**Ethan Mollick：**
社交媒体喜欢为普通人制造话题，每个人都将继续使用ChatGPT，因为那是他们正在使用的。他们可能会逐渐转向Claude，就像狂热的社区与我谈论这些事情的外部世界很不同。我认为在大趋势中真正重要的是这些模型何时达到顶峰，以及这需要多长时间。我认为担心谁在某一时刻领先可能不是那么大的问题，因为大实验室都会继续建设。在llama中没有什么特别的技巧，他们真的告诉了我们，没有显示出某种秘密突破。我们仍然不知道其他一些实验室是否有隐藏不同的秘密，这在某种程度上仍然是非常早期的。所以我认为，如果你像我一样对这项技术充满热情，那就继续关注并跟踪MLA评级，但我确实认为在这个阶段不需要了解每一个细节。

让我先从第一和第四种可能性讲起，然后再给你介绍那些无聊的中间部分。第一种可能性是，这就是顶峰了，模型不会有太大的改进，整个事情可能就此减弱。我认为这种情况不太可能，因为我相信不仅模型会变得更好，而且我们甚至还没有开始将它们整合到工作中呢。目前人们在工作中使用这些技术的方式是一个疯狂的过程，实际上是通过与聊天机器人的对话来使用的，所以我们甚至还没有开始整合。但是有可能事情就这样了，在这种情况下，我们可能需要10年左右的时间来逐步将这些系统整合到人类系统中。我认为一切都会稳定下来，我们不会看到经济大幅改善，但可能不会看到大规模的变革，除了在某些行业，比如我认为摄影行业可能会发生很大的变化，客户服务也会因为我们当前的系统而发生很大的变化，这就是一种可能性，没有太多事情发生。

然后第四种可能性是像神的机器。我们达到了AGI加超级智能的境界，机器比人类更聪明，我们经历了智能爆炸，谁知道接下来会发生什么。我们这个物种已经好好地生存了几十万年，你知道，我们将看看我们的后继者是谁。这一点引起了很多人的迷恋，因为我认为这是所有人，无论是支持者还是持负面看法的人，他们首先想到的就是超级智能。我认为更常见的情况是，当我们看到一项技术时，要么是持续的指数增长，要么是线性增长和能力增长。

我认为我们对此准备不足。如果你看看这些趋势线，每个人都在试图预测，每个模型要么是从这里开始的指数增长，要么是即将达到顶峰。我认为更有可能的是，我们的研究显示AI在顾问能力的第80百分位水平，明年是第85百分位，第90百分位，第81百分位，第180百分位，我们不知道。所以我认为这是那种世界，一个线性增长的世界，模型每年都会稍微变好一些。

我认为这种情况比它继续指数增长，我们逐渐接近那个AGI世界的情况更容易适应。不论是对是错，我总是在想iPhone的发布，你知道，第一代iPhone和早期的三代和四代之间有很大的不同，然后慢慢地它只是变成了稍微更好的相机和更好的电池，也许你知道，计算器的按钮稍微大一点或其他什么的功能。

### 2、AI 会像 iPhone 一样实现逃逸速度？

**主持人：** 我想知道的是，AI拥有什么，或者人们相信AI拥有什么，使得它将拥有发展的逃逸速度，它永远不会达到那个高原。

**Ethan Mollick：**
你说得对，现在我们处于技术的顶端，都在争夺谁拥有最好的，比如新iOS发布的计算器是一个重要因素，你就会想，我们现在所处的阶段就是拥有一个更好的计算器，这我觉得很有趣。所以我认为确实有一个顶峰。如果你看看像摩尔定律这样的过程，它实际上是一个持续的指数曲线，已经持续了很多年，不同的是，它是一堆底层技术相互替换。真正的问题是，这种顶线智能最终会达到什么极限，AI的局限性会超越目前的水平吗？现在你知道，我们谈论我们的研究，AI是参差不齐的，所以它在某些事情上做得很好，在其他事情上做得很差，就像任何机器一样。问题是，这种参差不齐能否被克服，我们还不知道这些问题的答案。Kevin
Scott总是说，你知道，计算能力将解决所有问题，很多人一直相信，性能问题将通过计算能力和更多的原始计算能力得到解答。

**主持人：** 我在节目上有其他人，比如 来自 Scale AI的Alex Wang
，他们说数据是我们考虑计算、数据或算法时的核心瓶颈。您认为现在和未来12到24个月内性能的核心瓶颈是什么？

**Ethan Mollick：**
我会试着回答这个问题，但首先我想从一个与众不同的观点开始，这是我总是想首先指出的，对于大多数人来说，他们其实并不关心。比如说，如果大型语言模型达到顶峰，我们发现我们必须转向使用
Mamba
或其他类似的系统，谁在乎呢？没人在乎。他们正在使用这些系统，我们不知道专家混合模型的真实情况，当你观察这个像是观看体育比赛一样，谁赢了，在什么情况下赢了，这些顶层能力很重要，还有很多提升的空间。在我看来，计算机科学讨论中经常被忽略的是这些系统必须与之交互的人类系统和组织系统。

这就是我们需要看到更多增长的地方。话虽如此，我们不知道瓶颈在哪里。在科学历史中有一个叫做‘反向突出（Reverse
Salient）’的概念，技术在向前推进，但总有一些东西在拖后腿，所有的努力都投入到解决这些后进的问题上。在电力的早期，我们有了发电机，但传输是一个问题，因此有大量的工作投入到使传输更好。在我们当前的新经济中，问题在于电池，因为太阳能电板很好，但电池不行。我觉得我们就要遇到一堆反向突出了。比如，数据管道不够好，有没有办法使用真实世界数据或合成数据？也许这是终点，但一旦所有科学都集中在一件事上，我们通常能找到前进的道路。我认为会有很多关于哪些是滞后指标的争论，然后每个人都会忘记这些，因为它们得到了解决。这不是一个坏方法，也正是技术工作的方式，因为钱都是在反向突出上赚的。如果你能成为一个数据公司，而且知道这是大家都卡住的领域，你就能赚到十亿美元。这就是资本主义和科学的工作方式。困难的问题是所有金钱和声望的来源。

**主持人：**
你说到赚钱的方式，我喜欢你之前提到的一个比喻，你说很多人使用淘金热时期的卖铲子的比喻，你说这可能不是一个很好的比喻，而蒸汽火车是更恰当的。为什么你认为这不是一个好的比喻？又为什么认为蒸汽火车更合适？

**Ethan Mollick：**
比喻非常有力，我们在人工智能领域的风投中有很糟糕的比喻。所以，我听到你想要卖铲子，首先我不完全知道每个人对此的定义略有不同。他们像，哦不，你想卖计算能力，你想卖帮助人们扩展和选择他们需要的工具，这实际上并不是。首先，这个比喻不清楚，但更深层次的问题是，这并不是新技术在组织中传播的方式。你不想向那些试图淘金的人销售铲子，你想要做的是弄清楚如何让他们使用这项新技术，这根本没有淘金热的比喻。相反，蒸汽动力的秘密不在于詹姆斯·瓦特的蒸汽机，尽管它很重要，是一个巨大的突破。顺便说一下，直到瓦特的专利过期，这些才被公开适应，真正的价值来自于你工厂中那些熟练的工匠，他们说，我有这个可以来回产生动力的东西，我该如何创造齿轮连接到我的纺织机、我的弹药制造机、我的瓶子成型工具？是那些熟练的工匠让所有这些工作并使制造商赚取了所有的钱。所以你现在想成为一个熟练的工匠，你想要弄清楚如何将大型语言模型的来回动力转化为你组织内部的可用工作。

令人惊讶的是缺乏关于如何有效使用这些工具的人性化描述，就好像没有人写过《大型语言模型使用入门》或《人工智能使用入门》，而这正是每个人都需要的。为什么这些提供者没有做出显而易见所需的行动呢？我认为如果你与硅谷的人交谈，他们非常痴迷于超级智能的竞赛，我完全理解，如果你能构建一个神一样机器，你就赢了。在硅谷有一种信念：如果规模能解决一切问题，那么投入资源去做任何非扩大规模的事务都是浪费时间。因此，最聪明的人才和所有计算资源都应该致力于增大规模，因为更大的模型似乎能解决所有问题。例如，有一个大型金融机构投入巨资开发了一个基于GPT-3的销售助理工具，但该工具在ChatGPT3.5发布后立即变得过时。这种情况表明，追求前沿技术虽然是前瞻性的，但也存在被快速发展的技术进程淘汰的风险。目前，市场上缺乏关于人工智能能力的明确指南，很多人仅仅是基于网络上少数人的经验描述来使用这些复杂的模型。这种基于不完全信息的实践使得人们的使用方式变得类似于随机操作，构成了一个非常不稳定的情况。

### 3、强大的人工智能模型应该开源还是闭源？

**主持人：** 您刚才提到了硅谷如何看待真正价值所在的问题。一方面，我们有Vinor Coosa说我们不能让这样强大的模型开源，我们有Mark
Andreon和其他人说它们必须是开源的。你认为哪种方式更好？

**Ethan Mollick：**
我通常支持技术进步，我认为开放性能让人们做很多真正有趣的事情。AI在健康和教育领域有一些非常明显的低挂果实，我认为这将对世界上很多没有接触到好医生或好导师的地区非常有帮助。对于那些有这些资源的地方，关于何时使用AI这些问题的讨论要复杂得多。所以我认为开放模型会有很大的影响，它们将激发创业精神。我们知道，在肯尼亚，那些从AI获得建议的人作为创始人表现得更好，如果他们本来就做得不错的话。这里有很多关于开放性的令人兴奋的事情。但也有下行风险，人们说这完全是一回事或另一回事，感觉很奇怪。我确实认为开放模型的防护措施将会立即被突破，我们已经知道三四个低挂的威胁。我认为人们对科幻威胁过于担心了，目前它还不足以帮助你构建病毒，但未来可能会。我担心的是，我们整个计算机安全系统依赖于钓鱼攻击非常昂贵，而这能大规模进行钓鱼。我们对此感觉如何？这些系统将被用于非常有效的钓鱼活动，我们对此怎么看？我只是觉得没有这方面的讨论。所以我认为开放模型既有风险也有回报。我认为目前没有很多思考投入到这些事情中，这一切都是企业战略。所以Meta实际上并不想从模型中赚钱，他们将破坏他们的竞争对手。Microsoft有机会挑战Google，所以它在Bing中加入了AI，几家公司之间有很多这样的拉锯战。我不认为我们真正知道开源人工智能的全部意义，有点奇怪地同时说它非常强大，能做所有事情，因此风险很高，同时又说它没什么大不了的。

**主持人：** 你说没有很多思考投入其中，你希望看到怎样的思考和分析？

**Ethan Mollick：** 我认为我们需要为这些模型建立快速反应机制。我担心的是，多伦多大学的乔舒亚·甘斯(Joshua
Gans)教授有一个很好的人工智能监管模型，我认为这可能是正确的，即当你有一项新技术时，你不知道会出现什么问题和问题，你进行快速后续监管。你不试图预先监管，因为你不知道什么是好的或坏的，但你观察正在发生的事情，并制定政策和快速反应。现在我们可以谈论政府如何不是为此建立的，如何不与工业界合作，但我认为这就是我们现在对开源的看法。我们刚刚发布了一个非常强大的模型开源，谁在设定学习这将带来什么影响的框架？他们是否有通道回到这些模型的开源制造者？有没有什么事件会阻止Meta开源它们的模型？我不知道谁在监视这些东西，是否有任何监控系统来发现这是如何一种方式影响世界的。看来没有。所以对我来说，一个真正负责任的观点会是，当然，让我们发布开源，但接下来六个月我们要监视，了解这对好坏的影响，然后做出反应。

**主持人：**
我现在在欧洲，这里有非常严格的欧盟人工智能法案，欧盟在监管方面也特别有才华。我非常担心，实际上我们会有如此严格的监管，以至于它会实际导致人工智能在开发和采纳上的平台效应。你认为强烈的监管审查是发展更成熟的人工智能系统的道路上的一个担忧吗？

**Ethan Mollick：**
是的，我认为不快速反应是一个问题。你希望人们开发这项新技术，你希望它在你希望开发这些技术的社会中被开发，你希望它们以民主方式被使用。所有这些都表明我们希望看到持续的增长。这并不意味着就像许多对话那样，要么没有任何监管和审查，技术总是对每个人有益，我是技术乐观主义者，它确实对人们有益，但没有任何下行风险就很奇怪。另一方面，你有那些我们必须提前进行监管以阻止一些尚未发生的危害的人，而目前的模型水平显然不会引起这些问题。我们不会从一个llama
3.1获得一个失控的超级智能，所以我们必须有某种平衡。我认为欧盟确实实施了很多严格的措施，我不知道欧洲是否会在人工智能方面领先。我的意思是，这里有一个奇怪的生态系统问题。至于风险投资，它一直是美国的优势，虽然伦敦曾经做得还可以，但除此之外，我所在的宾夕法尼亚学院在2022年获得的资金比法国和德国所有人加起来还要多。我们已经面临了一系列的创新生态系统问题，其中监管只是其中之一。我不认为很多人把目光投向欧盟的监管并说这是问题的根源。这是一个多因素问题，涉及欧洲与美国在技术发展上的竞争。每个人都移向硅谷，因为这实际上是一个非常好的策略，几乎对每个企业都是如此，这里就像一个不断运转的机器。

说回更大的问题，一开始对人工智能实施大量严格的监管显然是一个问题，因为这违背了高安全风险的法规，如欧盟所示。你说了很多很棒的事情，你会告诉你的学生们，如果他们想要提高成功的机会，他们必须搬到硅谷吗？这是基于一系列研究的实证结果，表明公司，例如，以色列的公司和纽约的公司搬到硅谷，这是问题所在，因为那里有计算机科学家，事实证明，仅仅使用Zoom是不够的。我的意思是，至少在疫情之前，我会感到惊讶如果这实际上有所改变，风险投资家和他们投资的公司之间的平均距离大约是40英里，因为当你观察风险投资家如何花时间时，他们是在建立网络，并监控它们的投资组合公司，这在当地做起来更容易。Zoom并不能以同样的方式进行监控。事实上，当SFO（旧金山国际机场）与另一个城市之间新增直飞航班时，该城市的风险投资会增加，因为飞过去并进行现场监控变得更容易。这是一种本地化的业务。每个人都说这是全球化的，是连接的，但这实际上是一种本地化的业务。

**主持人：**
我想深入了解一些不同的市场参与者，我们已经谈到了一些，但我想从AI实验室开始。我们之前提到了llama和模型进展，在AI实验室方面，你认为大型AI实验室对公司本身了解有哪些不足？

**Ethan Mollick：**
我认为这是一个非常重要的问题。我指的是，发布的产品真的很奇怪，我认为对使用案例的考虑非常少。你看看这些组织内部有多少人曾在大公司工作过。我常开玩笑说，你知道，当我去西海岸时，那里全是洗冷水澡和如何长生不老的讨论，真的，然后在东海岸，我们就像喝咖啡直到死去，目标就是完成工作，回家，你知道，就是完全不同的风格。在大公司里就非常不同，我认为对大公司有很多蔑视，大部分聪明人都在大型组织中工作，他们在做的工作并不是硅谷的工作。对每一个编程者来说，有16个经理，你知道，我认为人们没有意识到这些东西对他们有什么用处，结果就是有很多半成品的产品，它们很聪明，然后就被抛弃了。代码解释器对数据分析师来说是一个巨大的、改变世界的产品，但OpenAI部分放弃了它，自从聊天机器人和API之后就没有推动这一领域的发展。几乎所有的文档都是技术文档，几乎所有有趣的用例都没有被技术人员发现，因为他们不擅长使用AI，因为它不像普通技术那样工作，这些用例是由最终用户和管理者发现的，系统并不是为这些需求构建的。所以在技术和使用之间存在巨大的差距。

那么，如果代码解释器对分析师来说是这样一个世代定义的产品，为什么他们会放弃它，或者说不是放弃，但为什么不以他们开始时的方式继续发展呢？OpenAI像疯了一样放弃优质产品，我认为这些产品是各种人的激情项目，他们想要构建神一样的机器。如果你有才华的人，你会让他们去构建下一代AGI技术。如果你有人力，那就投入其中。如果你有计算能力，也是投入其中。我指的是，他们今年偶然间的收入运营率达到了30亿美元，我认为这完全是偶然的。但现在真正的产品并不存在，现在是聊天机器人和API，系统变得更智能，解决了更多问题。我认为这个领域的很多人只是假设规模解决问题，当这些产品无论如何一年后都会过时，为什么我要花时间考虑如何将这些产品化呢？

**主持人：** 反过来说，公司本身又是怎么了，他们应该对AI了解更多什么？

**Ethan Mollick：**
我一直在和各种组织交谈，首先，从一个角度来看，几乎没有人在使用这些系统。我的意思是，他们都尝试过ChatGPT，每当我提问时，几乎每个人都尝试过ChatGPT，几乎总是3.5版本。无论是在硅谷的实际人员（他们不在实验室），还是在大型银行，或者是在创新专业人士的会议上，大约有5到10%的人使用过这些模型，也许有2-3%的人使用过10小时，这一直是我建议的最低使用时间。我认为没有引导你面对的是聊天机器人，当人们面对空白页面时，他们会感到恐慌，你跟系统谈论什么呢？没有资料，没有指导，所以人们真的不怎么使用它。部分问题是他们需要采纳，因为当人们开始使用它时，他们会发现用途。最近丹麦的一项研究显示，在知识密集型工作环境中使用ChatGPT的人，他们估计在超过30%的任务中节省了50%的时间。一旦人们使用它，他们就会发现有提高生产力的作用。那么问题就变成了，你是如何利用这些工具的，你有什么政策？

我的意思是，我们可以谈论很多关于公司在如何利用这些工具方面做错了什么，你希望看到什么改变？因为这是我们可以根本推动生产力的地方，这无疑是最重要的事情。首先，一切都从政策开始。当你看看公司，首先，他们中许多甚至不允许访问GPT-4，因为监管环境不明确。从监管的角度来看，一个很好的事情不仅仅是我们谈论过的监管的负面方面，有原因要监管银行或制药公司。对于如何积极使用AI，给出清晰的指导将会很有用，我认为已经有一些朝这方面发展的动作。这将是我希望欧盟做得更多的事情，比如确定我们应该推动和开放监管的伦理用例。”但这延伸到公司政策。公司政策往往非常模糊，比如‘不要使用这个’或‘可以使用，但不要让你被解雇的方式使用’。然后，关于你如何获得奖励，如果你找到了解决工作问题的办法，有很多不确定性。

我发现，在我演讲结束后，所有这些人都会来找我，透露他们一直是秘密的使用AI，他们一直在使用这些工具进行所有工作，但他们没有告诉任何人，因为他们担心会被解雇，担心人们不再尊重他们的工作，因为他们意识到这是由AI写的。现在Reddit上满是人们说‘我在工作中被认为是个魔法师’，他们不想失去这种感觉，他们担心人们会意识到不需要那么多员工，所以你会解雇他们或他们的同事。他们担心如果他们这样做，你只会分配给他们更多工作，或者不会因此奖励他们。所以每个人都在偷偷使用AI。我曾与一位银行员工交谈，她告诉我虽然银行禁止使用ChatGPT，但她还是在手机上用它来撰写公司通知。因为用它来写更方便。事实上，一旦人们开始尝试，他们就会偷偷地继续使用。

我说我们需要明确如何获得奖励，比如如果我自动化了我的工作会发生什么。回到我们的工业革命类比，如果你在18世纪初是一个酿酒厂，服务于你的本地社区，因为一切都是本地的，你得到了蒸汽动力，你就有了选择：我是想解雇很多人，用更少的钱制造相同数量的啤酒，获得更高的利润，还是想成为像吉尼斯纪录那样扩大生产，到世界各地，雇佣另外100,000人。我们习惯于将解决方案视为节省成本的措施，如果我获得了30%的生产力提升，我就解雇30%的人。如果是这样，人们永远不会向你展示他们如何使用AI，而你也永远不会在我们真的相信正在发生工业革命的世界中获胜。

  

### 4、我们如何更好地利用人工智能来提高生产力？

**主持人：**
我总觉得在大多数情况下，我们只是更有效地重新分配人才，正如你所说的，用于新项目、新计划、企业扩张上面。我发现的令人担忧的是，特别是在早期，这实际上在消灭低收入阶层。如果说得直白一点，像CL公司通过AI在客户服务方面提高了70%，结果裁减了很多员工。你尤其可以看到，客户服务成了一种核心的‘特洛伊木马（曾经代表着精湛的工程技艺,如今被视为一种落后技术）’，在我看到的大多数情况下，现在有90%的客户服务团队被替换了。你认为我是不是过于担忧了？实际上，我们会看到人才的持续重新分配，而不是人才的移除？

**Ethan Mollick：**
在这种情况下，我认为我们对此有些乐观了。我再次强调，每次技术革命，人们都会失去工作，然后会创造新的工作。但是，我们一直在讨论的两个重要警示：第一，不是每次都这样。当电话交换从手动转为机械的，在20世纪30年代开始时，我认为每16个女性中就有一个曾经是电话接线员，那是一份工作。如果你被解雇了，如果你年轻，你可以找到其他工作；如果你年长，你再也找不到那么好的工作了，因为你真的很擅长作为电话接线员。所以，并非每个工作都能被新出现工作类别所取代。另一方面，经历工业革命真的很糟糕，你可以回顾过去说，‘哦，太好了，每个人都找到了更好的工作，他们现在都更富有了’。但也有人因为不想被取代而砸毁机器，那时候有很多动荡，资本主义和社会主义的分歧就是在这个时期兴起的，因为那时候的动荡非常严重。

所以我担心的一部分是，即使你持乐观观点认为一切都会好的，这也不会自动发生。你不能说市场会让一切都变好，所以我们不用担心，否则每个人都会失去工作，我们需要普遍基本收入。必须有更具体的东西，是的，经济将经历一系列的动荡，我们如何做我们非常不擅长的事情，比如再培训？这是一个需要解决的问题，而不是必须被神化的问题。

**主持人：**
我更担心的是知识和生产力的分配与财富的分配。我的意思是，硅谷和技术精英中的那1%正在非常好地使用AI及其相关产品，工作效率提高了10倍，更有效率，成本更低。然后是世界其他地方，我们开玩笑说欧洲，但我住在英国，你去英国的某些地方，他们根本不知道ChatGPT是什么，更不用说如何使用它来创建营销活动，这些活动的成本比以前低99%，时间只需10%。我认为这只是让1%的人获得更多的知识和生产力，而世界可能会落后。我害怕这一点，对吗？

**Ethan Mollick：**
是的，好的。所以，那个我提到的丹麦研究发现，使用的人主要是男性和富裕阶层的人。因为这往往是一种相当常见的技术采用曲线。但AI不同的地方首先是它的普及性，通常使用新技术意味着你得非常擅长使用计算机，正如你所知，从GitHub上获取一个项目涉及到繁琐且耗时的工作，这需要大量的时间、精力和金钱投入。但是，聊天机器人可以通过手机在世界上169个国家使用，可以接触到世界上最好的AI系统。第二，早期的证据显示，程序员并不特别擅长使用AI，因为它并不像他们期望的那样运行。我最喜欢的例子是Simon
Williamson，他非常棒，擅长这些事情，但他在使用Claude进行OCR工作时，对政治捐款进行了检查，然后他发现Claude拒绝完成工作，因为那些是姓名和地址，尽管它们是公开的，Claude就像‘我不想侵犯任何人的隐私’。我们不习惯系统拒绝执行我们的任务，或者有时与你争论，或者每次给你不同的答案。因此，程序员通常不是最好的用户，最好的用户通常是那些真正擅长与人类合作的人。我的妻子可能是全球最顶尖的提示工程师之一。虽然她从未编写过代码，但她设计的提示令OpenAI和Anthropic都感到惊叹，甚至Google都将她的提示作为模型微调的模板。她拥有一套独特的提示词模板文件，这得益于我们长期合作开发教育游戏的经验，以及她出色的心理洞察力。这说明，即使不是技术专业人士，也能在这一领域发挥重要作用。她的成功展示了，技术的采纳并非仅限于专业人士，关键是将这些信息传播出去。

**主持人：**
我必须问你提到的关于提示的质量，以及你的妻子在制作优质提示方面的出色能力。你还提到了‘白屏死机’，即当你面对一个空白模板时不知道该怎么办。你之前谈到了聊天机器人界面的挑战以及它是一个多么奇怪的界面。你认为用户与人工智能之间的交互界面将会是什么样的？

**Ethan Mollick：** 我认为多模态技术是你需要的答案。它已经具备了所有必要的功能。以Ali
Miller为例，她是一位曾在亚马逊工作、经常思考AI用途的人。她每天早上做头发时都会和AI聊天。这些技术已经具备了看和听的能力，但它们的潜力还没有被完全发现。它们开始表现得像是随时待命的助手。我想，一旦我们开始让这些系统在现实世界中采取行动，我们可能会跳过学习如何使用它们的步骤，直接进入到只需对手机说话，你的智能助手就能帮你完成任务的阶段。所以，这是一个关键时期，了解这些技术的工作方式非常重要，它们很快就会成为你手机上的一部分。

顺便说一下，人们很善于找到减少工作努力的方法，特别是当工具确实能节省时间时。这就是为什么在大学里使用ChatGPT的接受率超过70%，而在其他地方的使用率只有几个百分点。大学生经常讨论工作和一起上课，信息传播得更快。但在职场，尽管我们面对的是技术任务和项目，却很少有这样的交流。所以，消息的传播更依赖于朋友间的口口相传，比如有人会说：‘哦，酷，我的朋友告诉我你可以用它解决所有数学问题’。无疑，聊天机器人非常擅长帮助完成家庭作业。现在，如果你想要一个工作效率高于人类的助手，这些机器人几乎可以在所有情况下解决问题，甚至写出比大多数人更好的文章。

但在市场营销中，要充分利用它们，你需要与机器人合作，调整内容以符合你的品牌风格，这比写一个关于乔治·华盛顿的标准五段式文章要复杂得多。

### 5、初创公司的人工智能野心：是什么阻碍了他们？

**主持人：**
我想问一个我们还没有讨论过的问题，关于初创公司本身。你之前说过，你认为在人工智能面前，初创公司的野心不够大。他们应该做些什么，为什么他们还没有这样做？”

**Ethan Mollick：**
我认为精益方法面临着一些问题，尤其是在应用程序领域。风险投资家通常希望看到产品与市场的完美契合。通常的做法是，首先创建一个初步的商业模型，然后与人交流并在现实世界中测试它。虽然这种方法适合渐进式创新——也就是在已确定的市场需求中进行改进，但它并不适合真正的突破性创新。因为这种模式过于关注立即找到市场解决方案和盈利方式，初创公司常常忽略了培养创新思维。在技术迅速变化的环境中，这样的策略可能导致它们迅速被超越，尤其是在需要激进创新的领域中，仅仅追求产品市场契合并不是一个好策略。

**主持人：**
那么，在这个蓬勃创新的新时代，一个好的模型是什么呢？因为我是在增量创新的经济体中长大的，那里是测试、迭代、找到产品市场契合，有人为此付费，做得好。那么在这种激进创新的情况下，正确的模型是什么？

**Ethan Mollick：**
风险投资已经资助了这种模式，就像深科技、医疗等领域，你在未来进行更大的投注，在这些领域，当其向世界揭示时，要么成功，要么失败。你是在对技术本身下注，这是风险投资起步的地方，然后有点变了味，变成了‘如何快速赚钱的机器’。我的意思是，不是那么快，仍然需要几年才能退出，但有这样的想法，就是最初做很多小赌注，然后在表现好的人身上加倍下注，不在其他人身上加倍下注，这是寻找钻石原石的一种很好的模式，用于资助增量创新。

市场正在变化，我们习惯于这种变化足够慢，所以通常不成问题。但现在，我们面临一个挑战。我认为我们需要更具想象力，专注于特定主题并构建假设模型。让我感到奇怪的是，虽然硅谷的许多人都在谈论通用人工智能的到来，但他们创建的应用却非常狭窄，比如仅在现有产品上增加一些小功能，这显然是不够的。我完全理解你的观点，那么，我和我的风险投资同行应该如何改变我们的投资策略呢？我们应该思考并确定我们对未来的看法，与我们合作的初创公司也必须对人工智能的未来有明确的预见，并清楚自己的模型将如何适应这种变化

我认为人们需要重新考虑技术采用的方式。以往，如果市场足够大，我们会全力以赴，看哪部分市场开始反应，就集中资源在那里加倍努力。现在，你需要更深入地了解你的技术是如何被人们接受和使用的，它是如何在你的组织内部传播的，以及它如何适应组织的结构和流程。这要求人们比以往采取更多的计划和策略，而不是仅仅依赖市场来找出答案。

**主持人：** 你提到了有关在Llama之上做些小的、微不足道的事情，然后你说需要针对性地选择追随者和放弃者。这难道不就是垂直化策略和目标化策略的核心吗？

**Ethan Mollick：**
我认为这不仅仅是关于垂直化，而是需要有一个明确的观点。你必须对未来有一个坚定的看法，预见潜在的空白领域。这涉及到识别哪些方面可能存在不均匀的发展，无论是在组织结构还是界面设计上。然而，现在的一个关键问题是，几乎每个初创公司都在努力应对通用人工智能的挑战，这很有趣。投资者普遍认为通用人工智能将在未来五年内实现，如果真是这样，为什么还要投资这些初创公司呢？在一个由通用人工智能主导的未来，很难有初创公司能够存活下来。

### 6、公司创始人对 AGI 时间表不同看法

**主持人：** 对于那些不理解为什么在通用人工智能的世界中没有一个能存活的人来说，Ethan。

**Ethan Mollick：**
通用人工智能的常见定义是一种比人类在每项任务上都更聪明的机器。所以，在这种机器的决策下，人们将不再需要现有的许多产品，因为机器能更好地决定如何行事，对吗？你一直在努力为人类制造产品，寻找市场契合点。但随着通用人工智能的发展，情况可能会发生变化。例如，当人们希望优化交易策略时，AI可能已经为你完成了优化。虽然我们还不清楚通用人工智能的具体形态，但像Mark
Andreessen这样的人士预言它即将到来。与此同时，我们资助的公司正助力于此，比如Claude，它可以提出30个产品想法，为特定市场服务，评估它们的质量和可行性，甚至创建原型。用户可以互动修改这些原型，使产品更具吸引力。例如，如果你想让游戏界面更有趣，只需提出需求，AI就能根据你的反馈进行调整。

**主持人：**
你愿意面对世界，你对通用人工智能世界的看法变得非常重要，这就是我想说的。你觉得看到创始人一侧不同人对通用人工智能到来时间的意见，以及他们对资金需求的看法有趣吗？

**Ethan Mollick：**
我的意思是，例如，Damis和Zach在通用人工智能实现的时间上非常长远，而且坦率地说，他们也不需要任何资金。然后还有其他一些我不会点名的创始人，他们宣称通用人工智能会更快到来，但他们需要呈现这样的未来，因为他们需要资金。我认为不要相信人们说的任何东西。我认为每个人都非常自我。我认为你应该注意的信号是，人们在很大程度上是押注他们的职业生涯，这是可能的，我认为他们关心自己的声誉，这对我来说是一个信号。他们不必是对的。我和Marvin
Minsky）一起工作，就像我说的，他在1957年达特茅斯会议上，他们概述了我认为他是对的人工智能概念，至少他的导师是对的。我们生活在一个世界中，通用人工智能总是很快就会到来，所以我认为你可以对任何事情持保留态度，但你需要对这套东西有自己的一致看法。

现在大公司，我认为我们看到很多人警告这很快就会到来。在Meta的论文中，昨天发布的llama
3.1的论文中说，我们看到指数增长将继续，我们没有理由认为指数增长会停止。这对你作为一个初创公司意味着什么？感觉像一个相关的问题，你是在为一个未来的世界下注，那么那个未来的世界看起来是什么样的？你不能既说一切都在改变，同时又说我在做这个小事。我也认为加密货币在这方面对我们不利，它使所有技术都感觉像是炒作，并再次强调了短期回报，就像如果你只是相信某事会发生，我不认为这是一种很好的思考方式。

我实际上喜欢Sam
Altman在节目上说的简单误区，关于你是否会被OpenAI碾压的问题，如果100倍更好的模型让你感到兴奋或恐惧，如果是的话，那么你就会被碾压；如果不是，那就太好了。我喜欢它作为一个启发式的工具，但我不认为它作为启发式的工具是有用的。这意味着什么，什么是100倍更好的GPT？这是一个令人困惑的说法，更好是什么意思？好吧，这意味着什么？它是一个不均匀的系统，在世界上有空隙，那意味着100倍更好的推理，你应该如何理解这个？当你开始研究这些事情时，你会想，我到底应该怎么用它？它改进了100倍，就像一个神一样的机器，那又如何呢？我不喜欢这种人本主义观点，因为我没有任何方式在那个框架内操作。100倍更好是什么意思？它是否能够处理整个法律文件并自行进行非常好的法律审查？那会颠覆一个巨大的行业，但这是一个实际问题，关于幻觉率、它处理词汇的能力、思考词而不是标记、理解先例、在不同语言间做得好、在其上下文窗口中保持大量信息，这些都是值得问的有用问题。

它是否可以独立写一篇学术论文呢？你给它一个数据集，它生成假设，测试它们，写一篇非常好的论文，在LaTeX中格式化，写给编辑的信，处理审稿人的回复。我们正在接近，但还有很多空白，比如给我一个具体例子，这个东西能做什么，然后我们可以讨论一个启发式的方法。但像更好了100倍这样的说法真的很难，那些用例是提升了28倍，不是100倍，我是开玩笑的，但也许是，我认为这是一个有效的问题。其中一些问题是巨大的空白，一些是小空白。

如果你问我审查法律文件的问题，那真的不是问题，我们接近了。但如果它能直接做到这一点，那也意味着大幅降低幻觉率，低于他们目前不在的阈值，我们没有看到，没有关于幻觉的基准，所以我们不知道我们在幻觉率方面做得有多好。这还意味着能够无缝地在不同视角间移动，我们今天可以用代理做到这一点，它是基于代理的模型吗？它采取行动，这里有很多问题。我只是觉得需要一定程度的具体性，这就是为什么我说行业具体性很好，如果你是一个很了解法律领域的律师，那么你可能会有一些关于真正空白在哪里的有趣想法。我不认为很多人工智能公司知道这一点。我知道这一点，因为我们在教育等方面与他们深入合作，他们真的不了解教育，那里没有教育家，所以他们不真正了解老师的工作，也不了解课堂的用途。所以，所有人都认为人工智能将取代所有人，我认为我们还没有到那里。

### 7、人工智能对教育的影响

**主持人：** 你提到了Sam
Altman的启发式方法，我喜欢那是一个触发点，不是吗？你提到了持有强烈观点的重要性，以及初创公司应该如何对通用人工智能的未来以及他们在其中的位置持有强烈观点，以及组织设计。如果我反过来问你，你在哪些方面持有最强烈的观点？你会首先建议或指向哪里？”

**Ethan Mollick：**
我认为教育是一个好的起点，我们可以讨论创业或其他领域，但在教育中，根据我们所拥有的研究，辅导是干预措施的黄金标准，人工智能是不可思议的一对一辅导员，它是变革性的。但当我发现硅谷的人们，以及人工智能和教育的人们常常认为，一旦我们有了一个很好的辅导员，我们就不需要老师了，或者像我在学校讨厌这个科目，或者人们会自我激励去学习，这绝对是不真实的，人们并不是自我激励去学习的，即使所有的计算机科学家都是在某些狭窄领域自学成才的。但你没有学到关于非常重要的话题的任何知识，因为你只了解一个话题，对吧？像人们需要外在动机去学习，结果显示，有一个指导方向的教师在课堂上具有价值，将知识付诸实践也有其价值。所以，即使是一个非常了解你并且非常照顾你的人工智能辅导员，也不能替代老师。而且，抛开这些不谈，我们来讨论系统。学校处于社会的复杂系统中，它们不仅提供日托服务，还与教育网络、我们如何进行资格认证、教师工会等有关，学校的许多方面是不会被人工智能通过按一个神奇按钮就能替代的。所以，教育变革的视角比较天真的看法有很大的不同。

**主持人：**
在英国教育今天面临的最大问题之一，我不确定美国是否相同，您可以告诉我，那就是我们在公立学校看到的班级规模的指数级增长，这是由国家提供的学校，而教育质量显著下降。当我们看到人工智能提高教育标准的能力时，我们会看到保持高教育标准与增加的班级规模的能力吗？您怎么看待这个问题？”

**Ethan Mollick：**
我希望如此，但让我们来讨论一下，我在沃顿的同事进行的第一项随机对照试验是在土耳其为人们提供GPT-4进行数学辅导。他们没有进行大量的指派班级使用系统，但事实证明，每个使用它的人，只是使用GPT-4而没有任何特殊提示，作业成绩更高，但在考试中表现更差，因为基本上是AI帮他们完成了工作。一旦有了更好的提示，这种效应就消失了，尽管我们没有看到教育收益，但我认为这是一个关于不要天真地看待这些系统如何运作的早期迹象。我们需要投入工作去构建支持系统，我绝对相信我们不能天真地认为这些东西可以运作，你不能只是将这些系统投入使用。但一个好的辅导员将会有所不同，我认为从长远来看，我们将有翻转课堂，那里巨大的课堂实际上是可以的，因为你的大部分学习是在课外通过人工智能辅导员的帮助完成的，然后在课堂内进行活动、练习、应用，大班级的规模就不那么重要了。但从这里到那里有一条道路要走。

我认为这个节目做得很好，因为我不害怕承认自己的缺点和愚蠢。每个人都在谈论AI为教育带来的难以置信的乐观情绪，并谈论辅导的好处。但我实际上并不真正理解未来的教育画面是什么样的。那是不是看起来像孩子们放学回家，他们只是打开Perplexity或OpenAI，并有另一个辅导员与他们在一起，而且正如你所说，在大多数情况下，他们最终替孩子们完成了工作，所以他们没有学到东西，它是一种拐杖吗？我实际上不明白，实际上的教育与AI是什么样的，为什么这是乐观的。首先，你需要知道关于学习的几件事，人们通常不会想到的，那就是学习是困难和痛苦的，让你觉得你在学习的东西并不是真正的学习，你必须做繁重的工作。

没有解决方案，这就像任何其他事情一样，比如锻炼或其他任何事情，你必须被推向你遇到困难的理想困难处，如果你在某件事上没有失败，你就没有足够努力，这就是为什么你经常需要外在动力的原因，我们实际上有一些研究。我们知道像活跃学习这样的方法，在课堂上进行活动，比被动地接受讲座更有效。当我们有这些元素时，有一种被称为改变课堂的方法虽然起步缓慢，但早期证据支持这种想法，即课堂应该是做事情的地方，而课外应该是掌握基础知识的地方，因为我们可以在课堂环境中让你做事情。这实际上意味着，在课外你观看视频，你的老师讲课，所有的讲课内容都在课外，这是你的家庭作业，阅读书籍，然后你的家庭作业在课堂上完成，在那里你可以在人们面前犯错，在团队中工作，你通过观察其他人学习，老师可以帮助你解决问题。我认为改变课堂是一个非常自然的配合，与基于AI的方法结合的活跃学习。

所以，不是看一个视频，而是在课外有一个AI辅导员，你登录学校的网站，那个辅导员会很棒，它会适应你，然后将这些信息传递到课堂设置中，你实际上可以得到高级的东西。顺便说一下，我们在沃顿已经构建了这样一个版本，我们将开源所有这些东西，这种东西并不难想象，我们只是还有很长的路要走。这真的是数量级的改进吗？如果我们比较那种课堂后的情况，你可以给我提供高质量的视频，你讲课，给你的学生举例，这很容易做到。相比之下，那个AI辅导员，它可能更好20%，当然，它是个性化的，但它真的是数量级上的改进吗？教育是一个复杂的系统。所以我认为谈论数量级是一个很奇怪的事情，因为每个学生都有自己的才能、能力、兴趣和差距。在一对一辅导中的早期工作，我们不谈论数量级的提高，因为那在教育领域并不真正适用，很难说什么是数量级。但我们可以谈论成绩很多，而经典的研究可能无法复制，但它建立了我们的模型，即一对一辅导在课堂成绩中创造了两个标准差的提升，这是一个相当巨大的改进，你可以从第50百分位提高到第97百分位。我们不知道这是否会持续到人工智能辅导中，但如果我们能做到，那将是你可能希望的最惊人的改进。我的意思是，10%的改进就很惊人。我觉得我们如果能在一个系统中获得改进，我们就处于很好的状态。

我还认为，这还不包括你提到的许多不同的元素，其中外在动机是一个重要部分。我认为有一个辅导员的重要部分是，你实际上与他们建立了联系，你想给他们留下深刻印象，你希望他们为你感到骄傲。这是否适用于人工智能辅导员，你没有那种人类联系？可能吗？我们实际上不确定这是否是辅导的关键，即与人类的联系。看来，通过各种辅导方法，迫使人们面对他们不知道的事情，似乎是辅导的很大一部分价值。辅导也往往是反思性的，所以它是如何的——当我们构建一个辅导聊天机器人时，我们测试教育技术聊天机器人的经验法则是，如果它问你是否理解一个话题或你是否准备好继续，那它就是一个糟糕的辅导员。

因为人类不知道何时准备好继续前进，人工智能应该做的是询问你问题，探究你所知道的内容，并让你扩展你不理解的内容，帮助你填补这些空白。所以这不是一对一的教学，我们知道一些确实能够产生差异的教学方法，例如自我反思、重复练习、低风险测试等都很重要。回到我们之前的讨论，专业知识在使人工智能发挥作用中绝对至关重要。我可以看到一个在创业和教育中的提示，立即告诉你这是否可行，这是个愚蠢的想法还是一个好主意，系统遗漏的微妙之处是否是问题，因为我是专家。如果你不是专家，你可能会觉得看起来很不错。同样，我在教学中告诉我的学生如何推销自己，有趣的研究显示，风险投资家完全不会被演讲者的质量所影响，他们的能力是否优秀完全不重要，而业余和天使投资者会受到影响，因为你是专家，你已经看过这么多推销，你立刻能看穿所有这些事情，你马上就知道核心问题是什么，因为你已经看过10,000个推销，你知道它们在世界上是如何发展的，你必须是一个非常了不起的演讲者才能在此之上说服人。

同样，我认为专业知识在这里将非常重要。当你看到人工智能，特别是ChatGPT在家庭作业、课程作业中的普遍性，以及今天许多学生给出的答案时，大学或教育机构还有必要做家庭作业或课程作业吗？当今大部分作业由人工智能完成。当然有必要，看，每个人都已经在作弊了，有一个很好的研究在Rider
University发现，家庭作业在2008年可以提高大约80%的人的考试成绩，到了2020年只帮助了20%的人，这不是因为家庭作业不再有帮助，而是因为每个人都在作弊。所以我们有解决这个问题的方法，有两种方式可以在教育中使用人工智能，一种是谨慎地禁止它，人们仍然会将其用作解释器之类的东西，但你在课堂上进行考试和蓝皮书写作，我们在数学中解决了这个问题，就是让人们做练习和工作，没有人喜欢，但学习没有捷径。听起来很愚蠢，就像你的老师说的，结果证明是真的，你需要做大量的磨练工作才能理解某事，你需要进行交错练习，你需要做很多事情才能学到东西。

所以我们绝对可以在课堂上让你做蓝皮书工作，我们绝对可以安装糟糕的监控系统，我不喜欢这种方法，但像一些公司已经有了这种监控你输入内容的系统，确保你没有从人工智能中粘贴内容，我不一定推荐这种方法，但这些都是可能性。我认为人们低估了可以做这些事情的程度，家庭作业有价值，作弊是不好的，我们需要定义什么是人工智能作弊。

另一种选择是变革，我的课程现在100%基于人工智能，学生有人工智能导师和辅导员，他们与之交谈，有基于人工智能的作业，当他们学习如何招聘时，我们建立了一个模拟器，实际上让他们必须假装雇佣某人，人工智能扮演他们面试的人，并给他们多项选择答案，他们必须在作业中反思，另一个作业是他们必须教人工智能做某事。你可以做一些真正激动人心的事情，这不会立刻发生，我们讨论的所有不同途径和功能都需要大量的计算。

### 8、 能源是未来货币

**主持人：**
考虑到上次我给你的Sam的引述对你触动很大，我想再给你一个，他说‘计算是未来的货币’，同时考虑到能源需求，这一代人工智能将带来的能源需求是一个关注点。你如何看待这一代人工智能在社会中的能源需求，以及Sam是否正确，即计算是未来的货币？Sam相信通用人工智能，并且他认为它将在近期内实现。”

**Ethan Mollick：**
当你与OpenAI内部人士交谈时，他们也有同样的感觉。如果情况确实如此，即按需智能是现实，并且按需智能是耗能大户，而对按需智能的需求将是无限的，因为如果有了通用人工智能，我希望它能审查我的所有医疗记录，监控我们的空域，寻找科学思想，帮助我完成项目，还要为我预订终极旅行，那么对智能的需求就是无限的。那么计算就成为货币，能源就成为大问题，我们可能很快就会建造很多核电站。或者通用人工智能弄明白如何进行核聚变，那能源就不再是问题，或者我们都变成了电池，像《黑客帝国》那样，虽然我们产生的瓦特数不足。我认为这不是真正的问题，训练数据，那是人工智能将使用我们的原因。不过，现在我主要是在开玩笑。我认为能源辩论很有趣，因为这是末日论者和乐观主义者喜欢讨论的一个话题。在我遇到对人工智能持怀疑态度的人时，他们首先谈论的是能源使用。事实是，人工智能每次查询使用的能源比Google搜索多很多，可能多两个数量级，但比人类使用笔记本电脑完成相同工作的能源要少很多数量级。

现在美国1%的电力用于数据中心，其中最多10%用于人工智能。所以在这成为问题之前，我们还有很大的余地。再次假设，如果通用人工智能立即可用且非常有用，那么计算和能源当然就成为问题，然后那就变成了逆萎缩点，如果未来的货币是计算，而计算就是能源，那么在建造你自己的核电站上将有很多钱可赚，所以人们会去做这件事。

**主持人：** 在我们进行快速问答之前，我的一个朋友，也是一个相当知名的风险投资家Jeff
Lewis说，在未来的民主中，我们将为算法投票，而不是为人选投票。你认为人工智能将如何渗透到选举系统、选举投票、我们社会的政治结构中？

**Ethan Mollick：**
当某事对大多数人来说感觉像反乌托邦时，它可能不会很快发生。你知道，人类系统很复杂。我一直看到这种技术观点，就是在一个理性的世界里，机器将统治我们所有人。但实际上人们并不希望这样。就像现在我们已经有算法控制我们生活中的很多事情，比如你的FICO（美国个人消费信用评估公司）信用评分决定了你生活中的很多事情，那就是一种算法。我们已经有了这些系统，但整体上看到所有事情的算法还是很难的。另一方面，我们确实发现AI已经非常有说服力了，在一个受控实验中，与普通人相比，与AI交谈的人更有可能改变他们的观点，改变观点的可能性高达81.7%。这将在很大程度上改变市场营销，从而改变政治。深度伪造已经是一个大问题，尽管它的影响比预期的小，因为你只需展示政治家X的视频，并声称他在第三分钟说他要吃婴儿，就能让本应知道更多的人在网上分享，而他们根本没有看视频。

就像当我发布一个病毒性推文时，没有人点击链接。所以，我觉得我们高估了人们，因此也高估了这些事情将会有多重要。但在一个AI极具说服力的世界里，事情确实会改变。在一个AI能够提供关于一切的非常好的建议的世界里，包括政治在内的每个角色中都应该有一个AI第二顾问，这将使事情变得更好，但人们不会听从它。政治变化要慢得多，比人们想象的要人性化得多。

**主持人：**
我总是对创始人们说，当他们有有趣的公告或新闻发布时，我说文章中没有什么重要的，我们想要一个好的标题，因为在社交媒体上显示的小缩略图中，只有那个标题，‘Ethan支持什么什么’，没有人会点击实际的文章并深入了解。

**Ethan Mollick：**
顺便说一下，这与更大的问题相连，即当我们可以按需生产所有这些东西时，什么才是真正有价值的？我的意思是，一切都将改变，很难预测一项通用技术如何推出，但我确实认为人们高估了短期变化的速度，正如阿玛拉定律所示，低估了长期的变化。实际上，作为一个内容创作者，我最大的担忧是，随着内容供应的无限增加，价值下降，发现变得更具挑战性，这是一个很大的担忧。这个问题已经发生了。我认为真正有趣的是，像Suno和Udio这样的系统变得越来越好，拥有一个人工智能生成的歌曲播放列表，其中包括一些真正的音乐家，但也根据喜好制作歌曲，这并不遥远，至于人们是否会喜欢它，内容创作会发生什么是一个非常大的问题。我的书是《纽约时报》畅销书，这很了不起。我认为人们没有意识到成为《纽约时报》畅销书需要多少册，如果你在一周内卖出大约6,000本硬皮书，就能上《纽约时报》畅销书榜。注意力已经分散在大量内容上。在某些方面，你希望人工智能能够创造更好的连接。

**主持人：** 我不是在无礼，但你不是没有，我不能只是写一本书，花75,000美元，就能成为《纽约时报》畅销书作者吗？

**Ethan Mollick：**
人们一直在这么做。《纽约时报》有一个小团体的人拒绝讨论他们是如何做到的，所以他们使用数字排名，但他们也试图排除大量购买。所以你会注意到畅销书榜上有一个小匕首标志，他们认为他们包括了这些公司，但他们仍然存在潜在的大量购买。我的书因为一个公司购买了500本而得到了小匕首，这不是上榜的主要原因，但他们发现这很可疑。所以他们试图手动过滤这些。

**主持人：** 所以，是的，通过购买手段，你确实可以提升自己在排行榜上的位置，这种做法很常见。

**Ethan Mollick：**
是的，我见过很多朋友都是风险投资人，他们有书出版，我就想，真的吗？有这样做的方法。你在多个地点分散购买者，他们都这样做。确实有很多你没提名的风险投资人似乎让很多朋友购买了他们的书籍。

### 9、 快速问答

**主持人：** 太神奇了，我喜欢这一点。Ethan，我可以一直和你聊天。我想进行一轮快速提问，我说一句简短的陈述，你给我你的直接想法，听起来可以吗？

**Ethan Mollick：** 听起来很好。

**主持人：** 你相信什么，而你周围的大多数人不相信？

**Ethan Mollick：**
我觉得一个非常简单的想法，即人工智能实际上比人们认为的要好得多，并且我一直在押注它会变得更好，是大多数人实际上不相信的。

**主持人：** 人工智能可能带来的最令人担忧的未来是什么？”

**Ethan Mollick：**
最令人担忧的未来，我认为是我们失去主动权的一个未来，不一定是对人工智能系统，而是对整合了人工智能的系统。我的意思是，我们有机会使人工智能被用于促进人类繁荣，这不是一个自动的过程。这意味着当你的公司有人工智能时，不是解雇人们，而是找出其他有价值的用途，构建帮助人们感觉他们因使用这些东西而完成了更多的系统。我担心我们没有看到足够多的人在模仿这种行为，它都是关于技术本身，然后我们如何节省成本。

**主持人：** 在过去的12个月里，你最改变想法的是什么？

**Ethan Mollick：**
我对技术的发展动力持续摇摆不定，但现在我认为它仍有很多潜力，可能会像指数函数那样持续增长一段时间。我之前对此不太确定，但现在看到了积累的证据，我变得更有信心了。我们之前讨论了Kevin
Scott的观点，他几个月前还没有表现出通过简单扩展就能解决所有问题的信心。现在，新一代的模型出现，似乎让所有实验室的人都感到惊讶和担忧。虽然我不确定何时能看到这些模型，但显然大家看到的进展使我相信未来还有更多可能，大家都在谈论这个话题。

**主持人：**
我们是否看到所有大玩家和现有企业都进入芯片行业？我们看到苹果进入芯片行业，内部化利润，减少对英伟达的依赖，我们是否认为这是所有提供商的一次大转变？

**Ethan Mollick：**
是的，你在任何供应链中的要求是获取价值。如果你在芯片上花很多钱，你就会进入芯片制造，就像如果你在仓储上花了很多钱，你会找到一种方法来减少你的仓储成本一样。他们必须想出一些东西。

**主持人：** 哪些人工智能发展的方面让你最感到惊讶？”

**Ethan Mollick：**
这些东西有多聪明。如果你没有看过我的Twitter，在那里我要求AI从《西线无战事》中删除关于海军士兵的参考，请查看，因为这些系统真的很聪明，使用起来非常愉快，我觉得这很令人惊讶。

**主持人：** Ethan，最后一个问题，你认为人们应该更多问你什么问题，而你却从未被问过？”

**Ethan Mollick：**
我认为人们应该问的问题是，为什么这么多人开始使用这些系统，然后又停止使用。为什么这么多人只是稍微使用一下，而不是永久使用，因为我认为这不仅仅是因为它不起作用。人们以某种方式被这些东西吓到了，我们并不真正理解人类是如何与这些工具互动的。我们总是谈论系统、技术、行业将如何改变。我非常担心的是，当你作为一个企业经理意识到AI在做你的工作，而没人在乎时会发生什么。这意味着工作的性质将如何改变，如果人们不在乎，如果你的老板用AI代替你要写的电子邮件，那么这种意义危机是我们还没有足够讨论的。被工作取代是一回事，部分取代自己并意识到我为什么要这么做是另一回事，我认为这将是一个我们还没有讨论的更大问题。

**主持人：** 最后，我要为这次讨论涉及如此多不同的话题向你道歉，并感谢你耐心回答我的一些基本问题。

**Ethan Mollick：** 这次对话对于一个喜欢你写作的人来说真是一次巨大的乐趣。我的朋友，这真是一次很棒的体验。请尽量不要告诉Sam
Altman我不同意他的观点，因为他在构建一种非常先进的技术，我不想让他对我感到愤怒。

**对了，喜欢就别忘了点赞、收藏、转发支持一下！期待在评论区听到您对AI观点和看法!**

#  往期回顾

[1、[打造你的AI赚钱工具：沃顿全球峰会上，商学院教授Ethan
Mollick视频展示如何将免费AI转化为收费服务]![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAiaw1Zhk4nAQEtJ4pk81NjHiavEqzloNbgxfBuSyWiamYmSQx1G6T1TWtzx9icx4JJt2HEBdvBQT2BQgA/640?wx_fmt=png&from=appmsg)](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTc4ODkzOA==&mid=2247491882&idx=1&sn=4ddc862cd6cf489469a1f47d5d11a05f&chksm=c00853cff77fdad9023a91beac189d038a02c8b200722cb017f1259de26f64e4f7fff76aeafe&scene=21#wechat_redirect)

[2、[AI时代的职场生存法则：沃顿商学院知名教授Ethan
Mollick解构AI如何改变就业形态,教你应对职场巨变!]![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAiaw1Zhk4nAQEtJ4pk81NjHiac56z8oxGHZ2EpeFZhmialxdRgwpYI227m7R5VbQK2nmA8HRvzWuBpzg/640?wx_fmt=png&from=appmsg)](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTc4ODkzOA==&mid=2247491006&idx=1&sn=146fe2b5aa560cdf5d115fc4ea267f07&chksm=c00baf5bf77c264da895a47c21142eaa69c974178a619265cf67d49b551afaf20c78f2446b6d&scene=21#wechat_redirect)

[3、[彭博社完整采访视频：比尔·盖茨谈AI是人类进步的基石，也是数字世界的大变局]![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAiaw1Zhk4nAQEtJ4pk81NjHiaR0stL1QnUQTwBPUpF62DxPKZuKmeCJKbNNhffh5z4M0ib0Ieh18AaYA/640?wx_fmt=png&from=appmsg)](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTc4ODkzOA==&mid=2247492066&idx=1&sn=d8db7f5b67c42a05925401ac19c3d3c4&chksm=c0085307f77fda11ef8d0a705f8ba870d786c2a6b56e418591ced56921ec33c86d5d43098e7f&scene=21#wechat_redirect)

* * *

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/iaqv2tagPYAhtRhTOjz2QwH4dIlC3YUcYbaicMEwjqQqh06Yhdd7EH3r9wiaMRArLz0a6Zhx6uiaUD7hguPfbY0nAg/640?wx_fmt=png&from=appmsg)

****

**我们AI团队旨在助力每个企业与个人引领时代潮流，将先进科技与创新想法完美融合!**

**想要掌握人工智能，但不知从何开始？告诉我们你的需求，零成本学习AI让你优先抓住这波技术浪潮**

##  告别昂贵服务和缺人烦恼,再见漫长交付周期

## 无限创意风格,分分钟生成专业级作品

## 感受 AI 带来的全新工作体验！

_**欢迎各大品牌方、媒体、企业和 _**个人**_ 等**_

 _**请联系负责人微信：Milo-1101**_

 _**\--END--**_

